
Alexey_K, on 11 Nov 2015 - 23:19, said:
Доброго времени суток!
В чем будет разница, будет ли при этом перегружен УСБ-порт, как поведет себя система?
Я купил активный USB-hub, через него подключаю РУД (геймтрикс), РУС (кобра), Педали (Сайтек Про) и мышь. Полет нормальный, но раз в 10 минут на секунду отключается РУД. Не исследовал пока вопрос - либо надо отключить одно из устройств, либо я что-то накосячил при доработке.

Объем моих доработок:
1. Заменил потенциометры на Alpha B10K, т.к. у стоковых черезчур свободный ход и плохо работала центровка
2. Заменил ручки потенциометров из-за того, что стандартные сложнее крутить двумя пальцами из-за маленькой поверхности
3. Убрал ограничители хода, так как "понял" что не угадаю изначальное положение потенциометра при установки и он не будет работать
4. Распаял хатку на 2 тумблера и 2 кнопки

Проблемы при реализации, по пунктам
1. Alpha B10k по размеру больше стоковых, пришлось откусить прижимные элементы в корпусе, которые мешали при установке + было чуть сложновато зафиксировать потенциометр, управляемый большой ручкой
2. Из-за особенностей расположения потенциометров в корпусе РУД, мне пришлось обточить ребристую поверхность стандартной ручки, и "одеть" на нее новую.
Первоначально я планировал избавится от стандартных ручек, но недооценил сумрачный гений контструкторов РУДа. Поты расположены глубоко в корпусе, а на рукоятках есть длинная часть, которая удерживает ручку в корпусе. Нужен либо потенциометр с _очень_ длинным штоком, либо придется насаживать на стандартные рукоятки (при этом пластиковые внутренности новых ручек пришлось удалить)
[spoiler]Пластиковые внутренности белого цвета пришлось сломать и достать пассатижами, оставив только металлический корпус [/spoiler]
3. Все было довольно прозрачно
4. Из-за сложной геометрии левой стороны РУДа, просверлил отверстие под тумблер в том месте, где проходит опора рукоятки. Пришлось срезать нафиг опору,

[spoiler][/spoiler]
А теперь самая болезненная часть - что получилось от доработок по итогу:)

1. и 2. Замена потов была неверным решением. Из-за большего размера чуть сместилась линия оси, и стандартная ручка начала шкрябать по корпусу. bleh. Со временем, я сделаю новые стойки для потенциометров, которые будут крепится к корпусу, и буду использовать стандартное крепление рукоятки
Вместо пункта 1 надо было смазать старые рукоятки демпферной смазкой в местах крепления к корпусу, и насадить их чуть поглубже, чтобы четче работал механизм обозначения центра.
Из-за внесенных мной доработок маленькую рукоятку уже нельзя крутить ребром большого пальца. Надеюсь починить, сделав ход "вязким" но без трения.

3. Я погорячился. Ограничители надо было оставить и просто заново откалибровать в винде ось. Можно конечно сказать, что больший ход===большая точность. Посмотрим, все равно из-за пп1 и 2 это уже не актуальная проблема.

4. Боже храни тумблеры и механические кнопки. Это настолько лучше странно расположенной хатки, что просто хочется плясать. Стоило всех мучений.

По особенностям разборки и модификации. Если есть подходящая цельнометаллическая отвертка, ее можно согнуть, и разобрать ручку без вмешательства в базу. Отсоединить шлейфы, и спокойно работать с верхней поверхностью ручки.
Кнопки A, B, C, расположены прямо над платой, и соединяют контакты непосредственно на ней. Доработка затруднена, решил забить.
Часто при сборке мешают стандартные прижимные элементы (из-за за установки новой кнопки на место хатки не мог закрыть ручку). Откусил без сожаления, прочности корпуса хватает.
Выгнутый корпус геморроит установки кнопок на левую сторону РУД, как я уже говорил.
Тумблер, расположенный дальше от меня при нормальном положении РУД почему-то сложно переключать. Либо я не так его повернул, либо просто из-за менющегося угла отклоненеия РУД сложно найти линию его движения.

Опыт полетов с ним и маппинг кнопок. До Ил-2 я пока не добрался, учусь взлетать на FW 190 D-9 в DCS.
Тумблеры я обрабатывал при помощи SVNmapper от ВКБ - при включении он эмулирует 10 мс нажатие на клавиатуре клавиши G, и при выключении. Очень удобно для выпуска шасси. Второй тумблер - master switch для вооружения. Чувствую себя капитаном боевого крейсера. "Оружие к бою!"
Большая рукоятка - корректировка прицела на расстояние до цели. Маленькая - зум взгляда в кабине.
По малолетству (пока просто взлететь и сделать пару фигур) больше кнопок не использую. Рассматриваю вариант вместо кнопки на левой поверхности сделать еще один тумблер, и добавить светодиоды для индикации положения тумблеров.


